---
layout: post
title: "BitCoin"
date: 2013-08-05 19:50
comments: true
categories: [Headstream]
---

听说“比特币”很久，一直“不明觉厉”，没有去弄清楚到底是什么。近日在网上东一榔头，西一棒槌的找资料，终于有个大概的认识。     

*由来*

早在九十年代的时候，就有人曾提出过“电子货币”的观点。直到2008年的时候，神秘人“中本聪”在密码学网站的邮件组里发表了自己的论文，描述了比特币电子现金系统，使得“比特币”在理论上成为可能。2009年1月3日，“中本聪”开创了比特币开源用户群节点和散列函数系统，从此该系统运行起来。    

*是什么*

简单的说，比特币是基于开源协议的P2P电子货币。    
看似简单的一个概念，却对传统的货币产生了巨大的颠覆。

*去中心化*

当下各国使用的流通货币，无一例外是有xx中央银行发行的，在中国叫中国银行，在美国叫美联储，在英国叫英格兰银行等等。现有货币的最大特点就是有一个中央的“权威认证机构”负责货币的发行，流通认证。换言之，我们手中的钱是“权威机构”发行出来的，由于权威就有有此发行权利，如果他们过量的印钱，我们手里钱的购买力就会下降，经济学上这叫“通货膨胀”，中国当下存在这样的问题。而“比特币”却有着很大的不同，比特币是基于开源协议的， 而不再是“权威机构”，去除中心化后，任何两个用户的交易都是直接的交易，而不需要通过银行等第三方机构。去除了第三发方机构，会使交易流程简洁化，直接化，同时可以省去大量的交易费，甚至是零交易费。   

*离散化*

之前有谈到，我们当下使用的货币都是有某个权威的机构印出来的，由于权威机构有印钱的权利，如果他们印出了过量的钱，就可能会对创造了价值的普通民众造成伤害，老百姓发现自己买了只猪500块，几个月后，自己的500块却买不回那只猪了。而比特币是基于特定算法产生的，该算法限定了比特币的产生速度，大约10分钟50枚，而且比特币生产生于比特币系统的各个节点的，即比特币是产生于系统的节点，而且比特币的数量是相对稳定的。这样的特征使得比特币成为一个值得信赖的货币，至少不会有“通货膨胀”，我们不必担心自己腰包里的钱缩水。   

以上只是“夸”了下比特币的颠覆性特点，但对于比特币是什么，依然如丈二和尚摸不着头脑.其实可以根据字面意思来理解，“比特币”就是一串特殊的比特串，由于其某些特征，使得他可以作为货币来存在。    

**那么我们怎样才能得到比特币，比特币是怎么产生的，比特币又是如何具有购买力的呢？**

*如何产生*

想获得比特币，和获得黄金的流程差不多，有两个办法“淘金”和用现实货币来兑换。比特币是虚拟货币，我们去哪里淘啊？比特币的是产生于比特币网络系统的，我们只需开着电脑，运行“采矿”程序，不停的做相关运算，就有获得比特币的机会，系统每10分钟挑出一个“幸运观众”把50比特币发给他。      
其实，这里的“获奖观众”并非是靠运气获奖的，而是靠付出的劳动力，系统是把奖励发给为系统做出最大贡献的参与者的。那系统里怎么存在任务，有怎么会需要付出劳动呢？

前面已经有提到，我们“挖矿”就是在不停的做着运算，这个运算时有意义的。我们现实的交易时基于货币，货币又是基于权威的“第三方”，其实我们是基于权威“第三方”在对交易做着支撑。而比特币系统内没有第三方，这个系统靠什么支撑能，考的是整个系统的所有参与者。系统中的两个人交易，系统内的所有用户都认可，此交易便成立了。那么如何做到系统内的所有用户都认证一次交易呢？提起来很不现实，就好比是在现实世界里张三给李四100块，让全世界人民认证一样，可是比特币系统可以做到这一点。虽然比特币系统使用虚拟的比特币，可是比特币系统有一个“全世界”唯一个“账本”，独一无二且全世界认可。账本上记录了比特币有史以来的所有交易，无一例外，以为不在账本上的交易时失败的交易，所以账本是全世界认可的权威。试想，如果有一个全世界通用的唯一账本，记录了人类有史以来的所有经济交易，那么我们便也无需使用货币，我们交易时，只需查查帐，记记账，一切轻松加愉快。可是让全世界使用唯一的通用的账本，让一个账本记录全世界的所有交易，可能吗？现实世界里，比特币产生以前是不可能的，可是比特币做到了这一点。比特币是的这梦一般的想象成为现实，当然这多亏了哪些神秘的聪明人。

比特币系统要记录比特币系统里的每一笔交易，而这个系统是离散的分布在世界的各个角落，即比特币系统要记录世界上所有的比特币相关交易。这看起来根本不可能完成的计算量是由什么功能强大的计算机完成的呢？其实他不是有某台超级牛叉的计算机完成的，他是有整个系统内的所有计算机合作来完成的。让世界上无数的参与者来合作，并且结果返回一个全世界认可的唯一账本。这就是这个系统的工作。那么他是如何实现的呢？

这得先从一次普通交易如何进行说起，稍后再说交易中的比特币是如何产生的。加入A要给B 1比特币，他就把这个消息发给全世界，当全世界人们都认可后，这1比特币就归B所有了，而这次交易又涉及其他人如何知道是A在交易，并且知道A有钱，这就要归功与账本了，我们可以在账本上查到A说的那枚钱的信息，如果他是属于A的且是1比特币，那么我们就可以做出认可。当“全世界人民”都认可了，这笔交易就得到了认证，交易就成功了。

那么是如何让全世界人民都的到认证的呢？又是如何让每个人民认证所有的交易呢？认证的过程是这样的，系统里的每个参与者，都在收到来之系统里的交易单，它对交易单做出认证，通过后加入账本，并做特殊的运算来产生满足要求的账本，而这个运算过程是相当耗时的。每个人都在接受账单，认证并试图生产账本，当你生产出一个“账本”时，你发布给全世界。由于生产帐本是相当耗时的，于是生产账本是有“工作量证明机制”，当你生产出符合“游戏规则”的账本时，你拥有了获奖的机会，当你生产的账本工作量是最大时，那么你就获得50比特币。    

**游戏流程**

1. 得到这个世界中已经创建好的账簿链中最后一个账簿，用这个账簿内容做数据，计算一个 hash 值
2.不断接收这个世界被广播出来，且没有被放入账簿链的交易单。检验这些交易单(根据交易单链信息和支付款项等信息),剔除掉不合理的x(比如账户余额不足的支付)
3. 猜一个幸运随机数 n(比如从 0 一直到 999999.... )
4. 把 1-3 步骤得到的数据都组织起来成为一个数据 buffer，送入 sha256，得到一个 256bit 的散列值 x
5. 检查 x 这个整数，前面若干 bit(比如 96bit)是否都是 0 ?如果是，这个 x 符合“工作量证明难度么? 如果符合，那么“工作量证明”游戏结束！
6. 如果不是，从步骤 2 开始不断重复。假如这个时候收到了一个其他节点发来的新的账簿数据块。 还没有猜出满足要求的随机数，需要重新开始游戏。

就是说比特币是奖励给为记录交易过程的付出努力的用户，是给付出劳动量最大的用户的。

*购买力*

*一般的电子货币产生*

构建完备的货币体系（生产货币、货币流通流程)，
从外部注入流动性（用户的现实货币来折算虚拟货币），
虚拟货币对应现实世界的一定购买力。

*比特币的产生：*

拒绝外部注入流动性，依据算法凭空产生
虚拟流动性注入（由于安全、可靠、去中心化、匿名的电子支付系统的构想）
虚拟货币与现实货币产生关联，对应现实世界的购买力

通俗的讲，比特币是原本没有实际价值的，虚拟内部交易火爆，使得逐渐与现实货币关联，使得拥有现实世界购买力。其实其价值就是人们的期望，期望的变化，使得其对现实货币的兑换率起起伏伏。   

对于比特币，人们的观点好会参半，当然更多的是没有观点，因为我们根本就不清楚它是什么，只能说一句“不明觉厉”，不过做为一个“风投”个中标项目，其未来充满了诱惑。

是泡沫，还是未来   
是伟大创新，还是庞氏骗局   
时间会揭开谜底。

**THE END**
